Haydi, sabah oldu--yola çıkma zamanı
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır mısın, değil misin, başla!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya asla, gerçek mücadele: Hazır, ve... action!
Bizi tereddüt ettiren sert rüzgarlar,
gözlerimiz yaşlarla dolu geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar çok itilirsek
O kadar yükseğe uçabiliriz
Uzak ufka yönel
ve ufuk çizgisini hedefle: doğan güneş
O sabah güneşine ellerimizi kaldırıyoruz
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi--
artık yalnız değiliz
Ve şimdi bu muhteşem yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Birleşme yolunda çalışan Kral Ei Sei'nin yönetiminde,
Chin Krallığı, Gi topraklarına
bir istila başlattı.
Rakipleri: efsanevi general Ren Pa.
Genç komutanlar, acımasız bir savaş alanına adım attı,
gözlerinde büyük bir zafer vardı.
Rui Ovası'ndaki ilk savaşta,
Mou Gou'nun merkez ordusu
şeytani bir planın kurbanı oldu,
Ren Pa'nın Dört Büyüklerinden kurnaz Gen Pou tarafından hazırlanmıştı.
Sadece Hi Shin ve Gyoku Hou Birlikleri karşılık verdi, ancak ilerleme kaydedemedi;
merkez ordu ağır bir yenilgiye uğradı.
Bizi oynattılar... ve paramparça ettiler!
Kahretsin... kahretsin!
Böyle devam ederse, moral çöküşü kaçınılmaz olurdu.
Ancak...
Hi Shin ve Gyoku Hou Birlikleri
düşmanın kurnaz planı karşısında geri çekilmedi,
aksine, cesur saldırılarıyla onları yok ettiler!
Düşman kaçtı ve ordumuzun kayıpları en aza indirildi.
Buna zafer denir!
Mou Gou'nun ordusu, moral çöküşünü önlemek için Shin ve Ou Hon'u öne sürdü.
İki birliğin ana düşman kuvvetlerini nasıl püskürttüğünü vurguladılar,
ve başarılarıyla övündüler.
Yenilgiyi bilen askerlerin ilham alması gerekiyordu,
coşkulu tezahüratlara katılmak için harekete geçmeleri.
Daha çok kamuya açık bir utandırma. Düşmanı kovan iki aptala bakın!
Üstelik yaralandın--
senin için iki kat utanç verici olmalı, değil mi?
Asıl utanç verici olan senin görüntün.
O zıkkım halinle herkesin moralini bozacaksın.
Seni kahpe herif!
Geri çekil. Şu an kendime güvenemiyorum.
--Kesin şunu, ikiniz de!
--Yaralarıma dokunmayın!
Mou Ten, efendim...
Her şey yolunda gitti.
Eğer ana kuvvete saldırmasalardı,
çok daha fazla kayıp verirdik.
Kendilerini biraz farklı konumlandırdılar,
bu kesin...
üstelik bu sefer sıra bile alamadık.
Biraz zorlama olabilir ama
moral yüksek tutulduğu sürece sorun yok.
Ayrıca, çift kılıçlarımın
harekete geçme zamanı geldi.
Aklını topla...
acele etmene gerek yok, Mou Gou.
"Yağmacı vs. Stratejist"
İkinci gün, ilk çatışmada ağır bir yenilgi alan
Mou Gou'nun merkez ordusu,
aceleyle birliklerini toparlıyordu.
Harekete geçin, Hi Shin Birliği! Orası sizin!
Gidiyoruz, gidiyoruz! Yeter be!
D-Dikkat!
Acele etmeyin! Düşüp yaralanacaksınız!
General Mou Gou!
Haku Rou geldi!
Haku Rou bizzat bizi motive etmeye geldi!
Size taktiklerimizden birini açıklayacağım.
Taktik mi?
Evet, savunma!
Savunma mı?
Savaş alanının sağ ve soluna konuşlanan
yüzbaşılar yakında çatışmaya girecek.
Her iki ordu da düşmana saldırarak,
ana kampa doğru ilerleyecek.
Bu yüzden merkez ordusu olarak biz,
doğru fırsat çıkana kadar savunmaya odaklanmalıyız.
Beni koruyun, kazanacağız!
Bu nedenle,
birliklerinizin dağılmaması için
tüm gücünüzle savaşmalısınız.
Böylece kendi hayatlarınızı da
korumuş olacaksınız.
Anlaşıldı mı, askerlerim?
Yoldaşlarım,
kardeşlerim,
oğullarım?
Bu tipik bir Mou Gou tarzı çağrıydı.
Bu generalden beklenmeyecek konuşma tarzı,
askerlerin yüreklerini derinden sarstı.
İşte o gün,
savaşın yan cephelerinde çarpışmalar başladı.
İlk hamleyi yapan ise...
Rapor!
General Kyou En'in sağ kanat ordusu,
Ou Sen'in komutasındaki sol kanat ordusuyla çarpışmaya girdi!
Demek başladı!
Hepsi General Kyou En'in eseriydi!
"Kyou En, Gi Generali, Sağ Kanat (40.000 Asker)"
"Ou Sen, Chin Generali, Sol Kanat (40.000 Asker)"
Yani asker sayısı eşit.
Ama bizi hafife alma, Ou Sen!
Dört Büyüklerim'den Kyou En'in elinde korkunç bir koz var...
Vadiye ilerleyin! Sağ kanatlarını aşağıdan kuşatacağız!
Kyou En, birliklerini oklarla yönlendiriyor...
Ve Kyou En'in on parmağındaki ok,
Orta Krallık'taki herkesten iki kat daha uzağa gider.
Yani Kyou En,
dağlar arasında hareket eden
birden fazla birliği aynı anda yönetebilir.
S-Sol taraftan düşman saldırıyor!
Aşağıdan da geliyorlar!
Kuşatıldık!
Kyou En'in saldırısının şiddeti karşısında her general şaşkına dönerdi.
Bu ordu, benim bile kafamı karıştırmıştı zamanında!
Normalde bu birlikler kontrol altına alınır ve Kyou En'e yem olurdu,
ama bu sefer olacağını sanmıyorum... değil mi, Ou Sen?
Gerçek gücünü göster bize—
Ou Ki'nin seni
Chin'in altı büyük generaliyle eşit saydığı o gücünü...
Rapor!
Ou Sen'in ordusu geri püskürtülüyor!
Ön hat, düşman saldırıları karşısında çöküyor!
Ne?! General Mou Gou, efendim!
Kimse telaşlanmasın.
Ou Sen bundan çok daha fazlasının üstesinden gelir.
Rapor!
General Kai Shi Bou'nun ön hatlarında
hareketlilik gözlemleniyor!
Yani onlar da başlıyor, öyle mi?
Geriye bir hedef kaldı: Kan Ki.
"Kan Ki, Chin Generali, Sağ Kanat"
"Kai Shi Bou, Gi Generali, Sol Kanat"
Rapor!
İlk birlik saldırıya uğradı--
ve birçok kayıp var!
Ne?! Peki takviyeler?
Ş-Şey, ilk birlik saldırıya uğrar uğramaz
geri çekildiler
ve saklandılar.
Ne yaptılar?!
Kan Ki böyle savaşırdı.
Önden saldırmaktansa,
birliğini küçük gruplara ayırır
ve saklanırdı
sonra da pusu atardı.
Sürpriz unsuru kullanarak,
aniden saldırır, sonra çekilirdi--
gece gündüz, tekrar tekrar.
Eğer Gi birlikleri fazla ilerlerse,
Kan Ki'nin adamları fırsat kolluyormuş gibi
hep birlikte saldırır
ve onları yok ederdi.
Kai Shi Bou onun korkusuz olduğunu duymuştu,
ama bu düzensiz saldırılar kafasını karıştırdı.
Sonrasında, hem merkez ordu
hem de Ou Sen'in birlikleri
çıkmaza girdi,
ama Kan Ki'nin ordusunun kazandığı zaferler
her gün rapor ediliyordu.
Sonra, dördüncü gün...
Rapor!
General Kan Ki'nin birliği başka bir
düşman ikmal birliğine saldırdı!
Bu tam Kan Ki'lik bir hareket!
O zavallı rahatsız edilmiş düşman generallerinin
yüzlerini gözümde canlandırabiliyorum!
Bu taktik geçmişindeki haydutluğu
en iyi şekilde kullanıyor, değil mi?
Bin özür. Dilim sürçtü.
Pekala.
Elbette Ren Pa kenarda oturup
bunları izlemiyordur.
Yeni bir hamle yapma vakti geldi,
ve bu savaş ikimiz için de ya hep ya hiç.
Sana güveniyorum, Kan Ki...
Yine güzel bir ganimet, patron!
Kahrolası...
Korkaklık, tanıdığın tek şey...
...seni pis Çin maymunu.
Kes sesini, seni aşağılık herif.
Bakalım...
Küçük hediyemiz tam da şimdi varmalı.
Kai Shi Bou'yu endişelendiren sadece sürpriz saldırılar değildi.
Daha fazlası vardı.
B-Bir tane daha aldık...
Bu kim?
Sekizinci birimin bin kişilik komutanı.
İki gün önce kaybolmuştu.
Peki çantalarda ne var?
Şey, yani...
Aç onları.
Komutanım!
Yerinde olsam yapmazdım--
Çekil yolundan!
Yani bütün bu çantalar...
Rapor! Bir tane daha geldi!
İ-İçinde...
Yeter!
Normalde böyle vahşetler düşmanın moralini yükseltirdi,
ama bu--bu çok ileri gitti.
Açıkçası, bu noktaya geldiysek,
birliklerimiz Kan Ki'den
dehşete düşecekler.
Zorlu bir rakip, kesinlikle:
Kelle Avcısı Kan Ki...
"Kan Ki"
Sen neyin telaşı içindesin, ha?
Sen, Ren Pa'nın sağ kolu?
Dört Büyükler'in başına geçmeye layık değilsin!
Gen Pou!
General Gen Pou mi?
General Gen Pou burada!
Gen Pou, efendim, sizi buraya getiren nedir?
Bu sol kanadınız. Bir süreliğine devralacağım.
Lordumuzun emriyle mi?
Hı-hı.
Takma kafana. Gücün tartışılmaz.
Ama sol kanat geride kalırsa,
tüm savaşı etkiler.
Önemli olan bunu bitirip
diğerine geçmek.
Bak...
senin daha geleneksel saldırı tarzın
Kan Ki'nin tuhaf yaklaşımına
pek uygun değil.
Anlıyorum—demek bu yüzden buradasın.
Düzenbaza karşı düzenbaz, değil mi?
Hmph. Beni onunla aynı kefeye koyma.
O zeka oyunları mı? Basit bir numara.
Ona gerçek askeri stratejinin
önemini göstereceğim!
Bu kadar yeter. Hadi gidelim.
Onlara bu yerden bahset.
Anlaşıldı.
Patron!
Ana kampları hareket halinde!
Ve doğruca bizim
ana kampımıza geliyorlar!
Garip... Kampı her zamanki gibi
gizli ve zor bulunan bir yerde
olmalıydı.
Üçüncü bir kaynaktan sol kanatlarının artık
Gen Pou tarafından yönetildiğini duyduk.
İlk gün merkez orduyu yok eden adam, ha?
Gen Pou, Ren Pa'nın baş stratejisti. Patron...
Onun stratejisinin ölümcül bir zaafı var.
Kan Ki ordusu bir sinek bulutu gibi,
Gi ordusunu
küçük askeri gruplarla kuşatıyor.
Morallerimizi çökertmek için ölü bedenler gönderiyorlar;
moraller dibe vurduğunda, yeniden toplanıp
tek bir büyük birlik olarak saldırıyorlar.
Ama bu çok yavaş, sizi ahmaklar...
Dağınık bir ordu, ana kampına yürüyüp
onları yok edebileceğimiz anlamına gelir.
Sadece bu—ve bu savaş biter.
Kendi taktiklerini onlara karşı kullanmak...
A-Ama Kan Ki'nin ana güçleri
savaş başladığında
dağlara çekildi.
O zamandan beri onları arıyoruz.
Doğal. Bu stratejiyi ancak
asla bulunamayacaklarını
düşündükleri için kullanıyorlar.
Arayarak bulunacak bir şey değil bu.
Araziye, bulunduğumuz yere
ve saldırdıkları noktalara bakın,
ve...
İşte. Kan Ki'nin ana kampı burası.
Kai Shi Bou, ana orduyu devral
ve onun kellesini getir.
Evet, efendim!
Gen Pou'ya bırakın...
Buldum seni, Kan Ki!
Sıkı tutunuyorsun, öyle mi?
Yaklaştığımızı biliyordu, ama kaçmadı--
cesareti var, bunu kabul ediyorum...
o da yetmezmiş gibi!
Askerler, ileri!
Bir mesaj!
Gen Pou'ya rapor!
Kai Shi Bou'nun ana ordusu,
düşman ana kampına saldırdı!
Oho! Şimdiden? Tıpkı tahmin ettiğin gibi, Gen Pou!
O zaman iş bitmiş demek.
Kılıçlar çarpıştı mı,
Kan Ki'nin hilesi kalmaz--
ne kadar cesur olursa olsun.
Kai Shi Bou'ya ulaşamazlar!
Hayır...
Neyse, düşmanı ezme gücü
Ren Pa ile aynı seviyede...
Bu da ne?
Neden zırhlarınızda
kan izleri var?!
Gözün keskin, moruk.
Kan Ki?
Aynen öyle.
Son sözün var mı, moruk?
Düşman askeri kılığına girip
onların saflarına sızmak
strateji sayılmaz, aptal herif.
Hele ki bir komutanın yapması hiç sayılmaz.
Strateji mi? Stratejiye ne gerek var?
Sadece rakibimin nefret ettiği şeyi yaparım.
Ayrıca, bunda hep iyiydim--
kimse yokken sızmak.
Cahil olabilirsin,
ama yeteneksiz değilsin...
Çırağım olmana izin verebilirim, Kan Ki.
Tabii ya,
hiç kimse seni.
Geri çekilmeyin!
Mevzilerinizi sonuna kadar
koruyun!
Shin!
Duydun mu onu?
Bir gong mu?
Evet—muhtemelen düşmanın.
Komutanım, düşmana bir şey oldu.
O gong,
ana Gi kuvvetlerinden
tüm savaş alanlarına
bir mesaj iletiyordu.
Böylece Ren Pa'nın tüm generalleri
aynı anda haberi aldı:
Dört Büyükler'den Gen Pou öldürülmüştü.
Bu olamaz...
Gen Pou—öldü mü?
Gen Pou ana kampta değil miydi?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Hayır... Bu... Bu imkansız...
Kan Ki, Gen Pou'yu öldürdükten sonra
ortadan kayboldu!
Ne?!
O zaman Kan Ki'nin bu kampa da
geleceği düşünülebilir mi?
İşini bitirdin, Kan Ki...
ve Çin ordusu...
Şimdilik... generalleri geri çağırıp
yeniden toplanalım...
Gerek yok!
Gece çöküyor. Birlikler bulundukları
yerde kampa çeksin.
Ama Ren Pa, komutanım—
Gen Pou'yu kaybetmemiz, savaş tarzımızı
yeniden düşünmem gerektiği anlamına geliyor.
Bir şey olursa haber verin.
Affet beni, Gen Pou...
Seni böyle sıradan bir ölüme terk ettim.
Savaş alanında bu kadar yumuşak
şeyler söyleyemem ama,
o kadar kez ölümden döndüğümüz
birini kaybetmek...
Ama senin için ağlamayacağım, Gen Pou.
Çin'e bedelini ödeyeceğim—
askerlerinin cesetleriyle!
Şimdi borcumu ödedim—
Hayır, şimdi senin bir hamle önündeyim, Ren Pa.
Seni düşlüyorum, tıpkı eskisi gibi
Güvenen, hiçbir şeyden korkmayan
Hep hatırladığım o sözlerin
Giderek soluyor,
karışıyor, yok olmak üzere
Anlamaya çalışırken çıldırıyorum
Hâlâ yalınayak, yolumu kaybetmiştim
Durmanın sakıncası yok
Ama peşinden gitsem bile,
elim uzatsam
Henüz cevap verme
Ama unutana kadar, değişme
Senden bunu istiyorum, yine de
Uzun zamandır beklenen bir sabah gibi, yeniden başlıyor
Ve hâlâ hatırlıyorum
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Mou Ten'in Teklifi"